CryptoXOR
===
Это сервис, который шифрует текст, делая побитовое исключающее "или" текста и последовательности псевдослучайных чисел.

Все вычисления проводятся у вас в браузере и никуда не передаются.

Это есть на GitHub Pages: https://batmaev.github.io/CryptoXOR

В теории, такое шифрование могло бы быть абсолютно стойким, так как в основе лежит шифр Вернама https://ru.wikipedia.org/wiki/Шифр_Вернама

Но на практике есть ограничения:
---

* "Одноразовый блокнот" полностью определяется короткой затравкой. Поэтому он не до конца произвольный, а в шифре Вернама он предполагается произвольным.

*
    Прежде чем делать побитовый _xor_, нужно заменить буквы двоичными числами. А после преобразовать обратно в буквы. 

    Если каждая буква — это целое число из отрезка `[0, m]`, то _xor_ не должен выводить число из этого отрезка, иначе мы не сможем выполнить обратное преобразование, и зашифрованное сообщение нельзя будет представить в виде букв. Если пользователю придётся вводить шифротекст с клавиатуры, то ему будет неудобно.

    К сожалению, число букв в алфавите не равно `2^k` ни для какого целого `k`. Поэтому приходится укорачивать случайное число до тех пор, пока не начнёт выполняться свойство про отрезок `[0, m]`.

    Это сильно ограничивает алгоритм. В самом деле, для любых _a_ и _b_ выполняется, что число _a `xor` b_ лежит между _a - b_ и _a + b_.

    **Из-за этого нет такого, что буква может перейти в любую другую.** Чтобы шифрование оказалось отображением множества букв на себя (т.е. выполнялось свойство про отрезок `[0, m]`), мне пришлось ограничить генерируемые числа _b_: сделать их меньше 32. А всего разрешено 160 разных символов.

    Из-за этого после шифрования положение буквы в алфавите меняется не сильно. Например, маленькая русская буква, скорее всего, перейдёт в маленькую русскую букву.